# Senior
## Общие вопросы

1. Расскажите о функциональном программировании.
2. Что такое TDD (Test Driven Development) / BDD (Behavior Driven Development)?
3. Расскажите подробно о работе HTTPS.
4. Какой стек технологий можно выбрать для реализации клона какого-нибудь известного проекта и почему?
5. Имеется проект на старых технологиях, необходимо в него вносить изменения. Как это сделать лучше?
6. Если у кандидата есть опыт работы с несколькими фреймворками: какой использовать для следующего проекта? Какие факторы будут влиять на выбор?
7. Что такое V8 Engine?

## JS Core

8. [Реализация паттерна Class Free OOP](HTTPs://observablehq.com/@bratter/class-free-oop)
9. [Паттерн async disposer](HTTPs://advancedweb.hu/what-is-the-async-disposer-pattern-in-javascript)
10. Использование регулярных выражений. Когда приемлемо/неприемлемо? Как они работают? Как можно сделать читаемый код?

## Front-end

11. Как браузер определяет, можно ли общаться между вкладками?
12. Что такое Content Security Policy?
13. Как избежать загрузки кэшированных файлов скриптов и стилей?
14. Что такое requestAnimationFrame?
15. Расскажите о микросервисной архитектуре Front-end App.
16. Что такое Shadow DOM?
17. Сравните nextElementSibling и nextSibling.
18. Какие знают метрики сайта?

## Angular

19. Как производится конфигурация NgZone-модуля? Когда это нужно?
20. Что раздражает во фреймворке? Что бы вы поменяли?
21. Если бы вы решали, что добавить в следующем релизе фреймворка, какая бы фича это была?
22. Писали ли кастомные декораторы? Если да, то зачем?
23. Сделайте ревью кода и дать замечания по архитектуре.
24. Расскажите, как бы вы производили такие фичи. Напишите архитектуру фичи в приложении.

## Back-end

25. Сравните Common.js с AMD Modules и ES6 Imports.
26. Какой фреймворк выбрали бы для бэкенда, почему?
27. Опишите своими словами, как работает OAuth v2.
28. Есть ли проект с источниками утечки памяти, как их выявить, устранить и предотвратить это в будущем?
29. Есть ли проект с performance issues, как их выявить, устранить и предотвратить в будущем?

## Базы данных

30. Какие альтернативные виды баз данных используете?
31. Что такое RDS и почему он иногда не подходит?
32. Что такое SQL Injections и как их избежать?
33. Почему для запросов в БД следует использовать плейсхолдеры?
34. Как спроектировать кластер на MongoDB?
35. Для чего используют MongoDB Aggregation framework?
36. Расскажите о GraphQL.

## Инструменты

37. Можете ли описать суть методологии git flow двумя словами?
38. Что означает требование делать squash commits при rebase?
39. Каково ваше мнение об альтернативных системах контроля версий (Version Control System)?
40. Какие конвенции вы знаете и используете для git?
41. Расскажите о своем опыте использования/внедрения СI/CD.
42. Необходимо настроить деплой проекта на несколько сред. Расскажите, как бы вы выстроили процесс? Какие инструменты использовали бы?

## Практические задания

43. Реализуйте асинхронный метод filter для Array (должны работать await).
44. Реализуй функцию reduce с помощью рекурсии.
45. Как можно сделать toggle-компонент, как в iPhone, без использования JS?